优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
一首大会诗唱出红军战士在长征胜利后的喜悦
接下来就让我们一起回顾红军三大主力会诗的过程和意义
1935年1月
孙议会议召开后
中央红军在毛泽东等指挥下
灵活激动地与强敌周旋
四渡赤水
巧渡金沙江
强渡大渡河
翻越甲金山
1935年6月
红一方面军和红四方面军
在四川茂公地区会诗
史称茂公会诗
茂公会诗后 红一四方面军核边为左右两路军
右路军由毛泽东率领 左路军由张国焘率领
但张国焘对中央的决定杨凤林为企图危害和分裂中央
除了避免红军分裂 毛泽东率领右路军爬雪山过草地突破蜡子口
1935年10月
右路军抵达五起镇与陕北红军胜利会诗
率先迎来了长征的胜利
1936年7月
红四方面军和红二方面军在甘孜会合
组成功农红军第二方面军
由贺龙任总指挥 任碧石任政委 朱德等任委员
甘孜会诗后 分成左中右三路纵队
郭草地 北上与红一方面军会合
但张国焘却从中坐岗
朱德 任碧石 贺龙 叶剑英等
对张国焘的分裂行为进行了坚决的斗争
张国焘被迫同意率领红四方面军北上
1936年10月9日
红四方面军与前来迎接的红一方面军
在惠宁城胜利会诗
10月22日
红一二方面军在甘肃惠宁降台堡会诗
至此
红军三大主力胜利会诗
标志着红军长征胜利结束
红军三大主力会诗
有着重要意义
一
三支红军会合诗虽不足三万人
但他们是经过千锤百炼后保存下来的力量
是中国共产党的宝贵精华
二
红军三大主力会诗
标志着红军胜利完成了战略大转移的历史任务
宣告了国民党反动派
围追堵截
拒监红军阴谋的破产
证明了任何雪山草地般的自然险阻
都无法阻挡红军的步伐
三
红军三大主力会诗给全国人民展示了一个光辉灿烂的前景
对于促进抗日民族统一战线的建立和全国性抗日战争的实现
有着非常重大的历史意义和现实意义
在这次历史两年的殊死争战中
红军以无比坚强的革命毅力转战了十一个省
挫败了几十万敌军的围追堵截
克服了重重艰难险阻
创造了人类历史上从未有过的英雄业绩